# Правила курса

---
### Выставление оценки

Оценка за семестр ставится среднеарифметическая на основе:
- оценок за лабы
- оценки за пятиминутки
- оценки за собес
---
### Оценка за лабы

Всего в курсе 4 лабы, чтобы получить допуск к собесу, нужно сдать 2 или больше.  
Начальный дедлайн по лабе нужно соблюдать, если вы его пропускаете, то получаете за лабу ноль баллов.  

Оценка за лабу ставится вашим ревьюером. Алгоритм такой:
- после первого ревью у вас есть неделя на исправление замечаний. Если вы их не исправляете, то ревьюер ставит оценку на основе предыдущей версии лабы, которую он видел
- пишите ревьюеру о том, что исправили замечания. Ревьюер в течении двух недель отправляет вам следующий набор замечаний
- конец ревью наступает в одном из следующих случаев:
  - ревьюер засчитал вам полный балл за задачу
  - вы пропустили дедлайн и ревьюер вам поставил баллы за прошлую версию
  - наступил день второго экзамена на сессии
---
### Собес

Собес проводится в конце курса, у каждого студента есть две попытки, чтобы сдать собес, берется максимальная из двух оценок.  
На собесе будут вопросы по всему материалу, который был
- в лекциях Тагира
- на парах
- в лабах
---
### Автоматы

Можно не идти на собес, а получить автомат, если сдать 4 лабы.  
При этом должна быть только одна четверка, остальные пятерки (можно все пятерки).

Пример автомата:
- 4 лабы на пять
- пятиминутки на четыре

Еще пример:
- 3 лабы на пять, одна лаба на четыре
- пятиминутки на пять
---
### Пятиминутки

Оценка за пятиминутки распределяется на основе набранных баллов каждым студентом:
- топ 1-7 получают пять
- топ 8-12 получают четыре
- топ 13-15 получают три
- топ 16 получает два
---
### Списывание

Если вы списываете лабу, то вам выдается новая лаба и добавляется +1 лаба для получения допуска.
То есть изначально вам для допуска надо сдать 3 лабы, после одного списывания уже нужно сдать четыре.  

Если списываете пятиминутку, то на первый раз получаете за нее ноль баллов. На второй раз получаете +1 лабу для получения допуска. 
